Если эта ошибка возникает при возвращении сущностей в методах контроллеров ее можно решить быстро и неправильно (`OpenSessionInView`). Для решения проблемы нельзя использовать `OpenSessionInView`, это антипаттерн. Он может привести к connections leak и ужасному падению производительности. Для правильного решения этой проблемы я принял соглашение, что во время сериализации будут использоватся только уже загруженные из базы свойства. Таким образом нужно использовать подход Entity graph либо другое доступное решение для получения сущностией из базы с нужным набором аттрибутов. Для такого поведения нужно включить `Hibernate5Module` для Jackson. При использовании Java modelmapper для мапинга DTO в сущность и наоборот в момент написания этого текста нужно создать собственный `ValueReader` и задать PropertyCondition в конфигурации для пропуска ленивых свойств  с помощью `Hibernate.isInitialized`.

Google Translate (sorry, i&apos;m lazy ):
If this error occurs when returning entities in the controller methods, it can be resolved quickly and incorrectly (`OpenSessionInView`). To solve the problem you can not use `OpenSessionInView`, this is an antipattern. It can lead to connections leak and a terrible performance hit. For the correct solution of this problem, I accepted the agreement that during serialization only the properties already loaded from the database will be used. Thus, you need to use the Entity graph approach or another available solution to get entities from the database with the necessary set of attributes. For this behavior, you need to enable `Hibernate5Module` for Jackson. When using the Java modelmapper for mapping DTO to the essence and vice versa, at the time of writing this text you need to create your own `ValueReader` and set the PropertyCondition in the configuration to skip the lazy properties using` Hibernate.isInitialized`.